Nomad Coders

안녕하세요, 수강생님!
무슨 강의를 들어야 할지 고민이신가요?thinking_face ​
강의 추천을 받아보세요!
딱 맞는 강의로 안내해 드릴게요.
tadaEVENTtada 코스 맞춤 상담
Nomad Coders

tada 오직 노마드코더에서만!
1:1 개인 맞춤 코스상담 EVENT
웹 기초부터 앱 개발까지! ​
어떤 강의부터 들어야 할까요? thinking_face
지금 자세히 상담받고,
나에게 맞는 강의를 선택하세요!white_check_mark
​
궁금하신 내용을 남겨주시면
바로 상담이 시작됩니다tada
*노마드코더에서는 산업안전보건법에 의해 고객응대근로자 보호조치를 시행하고 있습니다.
*상담원에게 폭언, 욕설 시 상담이 중단될 수 있으니, 따뜻한 배려 부탁드립니다.

안녕하세요 이번에 파이썬, 코코아톡, js 크롬앱 강의까지 완강을 했고 지금 js만 챌린지 하고있는 중인데 개발언어가 하도 많다보니까 어느 길로 가야할지 이젠 정해서 배워야될거같아서 상담 좀 해보고싶어서 연락드렸습니다
Nomad Coders
연락처를 남겨주세요. 오프라인 상태가 되시면 문자(알림톡) 및 이메일로 답변 알림을 보내드려요.
(수집된 개인정보는 상담 답변 알림 목적으로만 이용되고, 직접 삭제하기 전까지 보유합니다. 제출하지 않으시면 상담 답변 알림을 받으실 수 없어요.)

이름
고승현
휴대폰 번호
010-2946-9256
이메일
gpsd602@gmail.com

정보 수정하기
Nomad Coders

자주 하는 질문 읽어보셨나요?
https://nomadcoders.co/faq ​
먼저 확인해주시면 감사하겠습니다! 질문의 답변이 이미 적혀있을지도 몰라요! ;)
그 외 궁금한 내용을 남겨두시면 최대한 빨리 답변드릴께요! blush
Bora

안녕하세요 고승현님, 문의주신 내용 답변드립니다.
오후 4:00
Bora

혹시 커뮤니티 게시판에도 글 남겨주신 분이 맞으실까요?
해당 댓글로도 안내를 가볍게 드렸는데요, 일단 희망 진로를 확실히 정하시고 공부를 더 깊게 해보시면 좋을 것 같아요.

아 네 맞습니다. 지금 제가 생각하기로는 자바스크립트쪽으로 풀스택으로 공부를 해보고싶어서 유튜브클론코딩쪽으로 가보려고하는데 사실 취업시장이 어떤지 잘몰라서 유튜브 클론코딩까지만 공부해도 이력서를 넣을만한 수준이되는건지 그부분이 궁금합니다.

이력서를 넣어보지는 않았지만 사람인이라던지 취업관련 싸이트에서 게시글들을 보면 생각보다 요구하는 기술스택들이 많은거같더라고요
Bora

말씀하신 내용을 토대로 상담을 도와드리려고 하는데요, 혹시 이전에 개인 프로젝트나 작은 토이프로젝트를 완성해보셨던 경험이 있으실까요?

아뇨 예전에 국비지원으로 하는 iot과정을 수강하기는 했었습니다. 그런데 완전 소프트웨어 프로젝트가아니었고 졸업작품이 아두이노로 하는 프로젝트였습니다.
Bora

그러셨군요, 그러면 웹 개발 과정은 아직 깊게 배우시지 않은 것으로 보입니다.
이 경우 우선 앞서 말씀드린대로 웹 개발 과정을 다시 짚어보시고, 풀스택보다는 프론트엔드/백엔드 과정 중 한 가지를 선택하여 깊게 공부하시는 편이 더 좋으실거예요.
처음부터 풀스택으로 공부하려고 하시면 범위가 너무 넓고, 오히려 공부 기간이 더 길어질 수 있기 때문에 한 분야를 선택해서 공부하시는 것을 추천드립니다.
Bora

추천드리고 싶은 로드맵은 웹 기초 로드맵→리액트 코스인데요, 유튜브 클론 코딩 과정이 기초 마지막 단계로 포함되어 있습니다.
유튜브 클론 코딩까지만 수강하신다면 웹 페이지를 완성하고 배포하실 수 있는데요, 여기서 배우신 내용을 토대로 포트폴리오를 완성하시고 취업에 성공하신 경우가 있습니다.
다만 현재 상황을 고려하였을 때, 실제로 실무에 쓰이는 기술을 더 쌓으신 후 이력서를 작성해보시는 것을 추천드려요.
Bora

코코아톡 클론코딩, 바닐라 JS 과정까지 수강하셨다면 자바스크립트 기초 과정은 마치신 것으로 보입니다.
이후 유튜브 클론코딩으로 넘어가셔도 좋지만, 현직자 분들이 최근 가장 많이 선택하시는 리액트 코스로 바로 넘어가시는 것도 좋을 것 같아요.
자바스크립트 기반이기 때문에 시작하시는 과정이 어렵지는 않으실거예요.
이전에 리액트 코스를 살펴보신 적 있으실까요?
오후 4:18

리액트에 대해서는 전혀 알지는 못하고있는데, 처음에 장고쪽으로 목표를 두고 하다보니 자바스크립트랑 리액트까지 기본으로 갖춰야된다고 써져있어서 공부하던중이었습니다. 자바스크립트 끝나고 리액트는 이제 시작해볼려고 하던중이었는데 장고보다는 좀 전체적으로 크게 보고싶어서 유튜브 풀스택쪽을 알아보던차였거든요
오후 4:22

아무튼 리액트쪽은 아직 자세하게 살펴보지는 못했습니다
오후 4:22

아무래도 저는 잘 모르다보니까 추천해주시는 쪽으로 가보고싶은데요
Bora

그러셨군요, 말씀하신 과정대로 로드맵을 선택하신다면 다음 과정을 리액트 기초 단계로 선택해보시는 것도 좋으실 것 같아요. 특히 리액트 기초 단계는 무료로 제공되기 때문에, 우선 한 번 들어보시고 너무 어렵거나 맞지 않는다면 그때 다른 과정(유튜브 클론 코딩 등) 으로 넘어가셔도 됩니다.
Bora

다만 리액트 코스가 현재 최신 기술로 업데이트 되어 있어, 실무에 쓰이는 기술과 프로젝트를 하시기에는 더 좋으실 거예요.
오후 4:27
Bora

아래 리액트 코스 안내 드릴게요. 한 번 살펴보시고 결정하시면 좋을 것 같아요!

아 네 감사합니다
Bora

리액트로 영화 웹 서비스 만들기
타입스크립트로 블록체인 만들기
리액트 JS 마스터클래스
각 강의 이름을 클릭하면 안내 페이지로 이동합니다.
위 안내드린 세 가지 코스는 순서대로 리액트 학습 과정입니다. 타입스크립트 강의를 리액트보다 다음 순서로 배우시게 되는데, 먼저 타입스크립트를 접하시는 것 보다 리액트를 접하신 후 수강을 하시는 편이 훨씬 이해하시기 쉬우실 거에요.
안내드린 강의 중 리액트로 영화 웹 서비스 만들기 강의와 타입스크립트 강의는 무료 과정으로, 부담없이 우선 들어보시면서 시작하실 수 있습니다.
또한 이 후 더 깊이있는 학습을 원하신다면 추가로 아래 두 가지 강의를 더 수강해주시면 좋습니다.
Next JS 시작하기
[풀스택]캐롯마켓 클론코딩
리액트를 통해 풀스택 서비스를 구현하고 배포해보며 확실하게 기본기를 다지며 개인 포트폴리오를 준비하실 수 있는 실력을 만들어드리는 강의입니다.
오후 4:31
Bora
우선 안내드린 강의 중 리액트로 영화 웹 서비스 만들기 강의부터 한 번 들어보시면서 시작하시는 것을 추천드릴게요.
해당 강의를 듣고 괜찮으셨다면 리액트 로드맵을 따라가시면 좋을 것 같은데요,
현재 리액트 로드맵은 스터디로도 제공되고 있어 아래 스터디도 함께 안내드릴게요.
취업이 고민중이시라면 오히려 스터디에 들어오셔서 현직자분들께 이력서도 한 번 점검받으시면서 공부하시는 것을 추천드려요.

리액트 10주 스터디
10주 스터디 프로그램은 10주 동안 위에 안내드렸던 강의 전부(리액트로 영화 웹 서비스부터 캐롯마켓 클론코딩까지) 순차적으로 학습하실 수 있게 스케줄이 짜여져 있으며, 스터디 내 학습 도우미(TA)분들을 모시고 있어 궁금한 점은 바로 물어보시면서 진행하실 수 있도록 도와드립니다.
스터디 내에서는 강의를 들으시면서 도전하실수 있는 챌린지가 다양하게 마련되어 있어, 더 심도 있게 배워보실 수 있고요.

네 감사합니다! 리엑트쪽이 요즘 취업시장에서 더 유리하다는 말씀이신걸까요? 아무래도 목표가 취업을 해야되다보니까요
Bora

네 맞습니다..! 리액트-next.js 스택을 쌓으시는 것이 훨씬 더 유리하게 도전하실 수 있을 것으로 보입니다. 현재 취업준비생 분들이 가장 많이 선택하시는 코스도 리액트 코스라, 취업을 목표로 하신다면 리액트 코스를 추천드릴게요.

아 네 너무 감사드립니다!!

일단 한번 준비해보겠습니다 자세하게 잘 알려주셔서 감사드려요
Bora

안내드린 코스가 도움이 되어드렸다면 다행이에요.
링크 걸어드린 강의 한번씩 돌아봐주시고, 혹시 다른 궁금하신 점 있으시면 언제든 메세지 남겨주세요!

네 도움이많이되었습니다 감사합니다 좋은하루되세요!!
Bora

감사합니다. 혹시 다른 궁금하신 점이나 문제가 있으시다면 언제든 편히 메세지 남겨주세요. :)

네~
pray
1
